---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №7
author: |
	Шатохина Виктория Сергеевна
date: 11.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

# Выполнение работы

Изучили информацию о mc,вызвав в командной строке man mc
Запустили из командной строки mc,изучили его структуру и меню.
Выполнили нескольких операций в mc. (копирование/перемещение файлов)
Выполнили основные команды меню левой (или правой) панели.

# Выполнение работы

Произвели просмотр и редактирование содержимого текстового файла
Создали каталог.
Копировали файлы в созданный каталог
С помощью соответствующих средств подменю осуществили поиск в файловой системе файла с заданными условиями
Произвели анализ файла меню и файла расширений.


# Выполнение работы
Создали текстовой файл text.txt.
Вставили в открытый файл небольшой фрагмент текста.
Проделали с текстом следующие манипуляции,используя горячие клавиши: Удалили строку текста
Выделили фрагмент текста и скопировали его на новую строку.
Сохранили файл.

# Вывод

Освоили основные возможности командной оболочки Midnight Commander.Приобрели навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.


## {.standout}

Спасибо за внимание!!!
