---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №4
author: |
	Шатохина Виктория - группа НФИбд-02-21
date: 28.04.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.


# Выполнение лабораторной работы
Определяем полное имя нашего домашнего каталога

Переходим в каталог /tmp. А также используем команду ls
с различными опциями.

Команда ls -просмотр содержимого каталога 

Команда ls -l -расширенный просмотр каталога 

Команда ls -a -просмотр содержимого каталога вместе со скрытыми файлами 

Переходим в каталог /var/spool и проверяем наличие подкаталога cron. Затем переходим в свой домашний каталог и просматриваем его содержимое с помощью команды ls -l

Далее создаём каталог newdir. Создаём каталог newdir/morefun.



# Выполнение лабораторной работы

Создание одной командой трёх новых каталогов с именами
letters, memos, misk и их удаление одной командой.

С помощью команды man опредяем, какую опцию команды ls нужно использовать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,входящих в него.

Далее с помощью команды man определяем набор опций команды ls, позволяющий отсортировать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога с развёрнутым описанием файлов. 

# Выполнение лабораторной работы

Используем команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir,rmdir, rm. 

Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполняем модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд. 

Вызываем команду 400 и модифицируем команду 409: заменяем -l на -a


# Вывод

Мною приобретены практические навыки взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.


## {.standout}
Спасибо за внимание!!!
