---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №12
author: |
	Шатохина Виктория Сергеевна
date: 24.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научиться писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.

# Выполнение работы

Написали командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. 
Командный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения
ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустили
командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется
вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном
режиме. Доработали программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх
и более процессов.

# Выполнение работы

Реализовали команду man с помощью командного файла. Изучили содержимое ката-
лога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив
можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный
файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде
результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки,
если соответствующего файла нет в каталоге man1

# Выполнение работы

Используя встроенную переменную $RANDOM, написали командный файл, 
генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита. 

# Вывод

Изучили основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научились писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.


## {.standout}

