---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №6
author: |
	Шатохина Виктория Сергеевна
date: 04.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), попроверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Выполнение работы

Осуществила вход в систему, используя соответствующее имя пользователя.
Записала в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Дописала в этот же файл названия файлов, содержащихся в моем домашнем каталоге.
Вывела имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего
записала их в новый текстовой файл conf.txt.

# Выполнение работы

Определила, какие файлы в моем домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся
с символа c.
Запустила в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile
файлы, имена которых начинаются с log.
Запустила из консоли в фоновом режиме редактор gedit.
Определила идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр
grep.

# Выполнение работы

Прочтала справку (man) команды kill, после чего использовала её для завершения
процесса gedit.
Выполнила команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.
Воспользовавшись справкой команды find, вывела имена всех директорий, имеющихся в вашем домашнем каталоге.


# Вывод

Ознакомилась с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобрела практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

## {.standout}

Спасибо за внимание!!!
