---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №5
author: |
	Шатохина Виктория Сергеевна
date: 04.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы  с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

# Выполнение работы

Выполнили все примеры, приведённые в первой части описания лабораторной работы.

Скопировали файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назовите его equipment. Если файла io.h нет, то используйте любой другой файл в каталоге /usr/include/sys/ вместо него.
- В домашнем каталоге создали директорию ~/ski.plases.
- Переместили файл equipment в каталог ~/ski.plases.
- Переименовали файл ~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist.
- Создали в домашнем каталоге файл abc1 и скопировали его в каталог
~/ski.plases, назовите его equiplist2.
- Создали каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases.
- Переместили файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в каталог ~/ski.plases/equipment.
- Создали и переместили каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и назвали его plans

# Выполнение работы

Определили опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоить перечисленным ниже файлам выделенные права доступа, считая, что в начале таких прав нет

Просмотрели содержимое файла /etc/password

Выполнили пункт 4

- Скопировали файл ~/feathers в файл ~/file.old.
- Переместили файл ~/file.old в каталог ~/play.
- Скопировали каталог ~/play в каталог ~/fun.
- Переместили каталог ~/fun в каталог ~/play и назовите его games.
- Лишили владельца файла ~/feathers права на чтение.
- Что произойдёт, если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой
cat? (Нам было отказано в доступе)
- Что произойдёт, если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers? (Нам было отказано в доступе)
- Дали владельцу файла ~/feathers право на чтение.
- Лишили владельца каталога ~/play права на выполнение.
- Перешли в каталог ~/play. Что произошло? (Отказано в доступе)
- Дали владельцу каталога ~/play право на выполнение.

# Вывод 

Ознакомились с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобрели практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами.

## {.standout}

Спасибо за внимание!!!
