---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №11
author: |
	Шатохина Виктория Сергеевна
date: 23.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


# Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.

# Выполнение работы

Используя команды getopts grep, написали командный файл, который анализирует
командную строку с ключами:
– -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;
– -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
– -pшаблон — указать шаблон для поиска;
– -C — различать большие и малые буквы;
– -n — выдавать номера строк.
а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.

# Выполнение работы

Написали на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно
больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью
функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Команд-
ный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды
$?, выдать сообщение о том, какое число было введено

# Выполнение работы

Написали командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных
последовательно от 1 до N (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов,
которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же ко-
мандный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют)

# Выполнение работы

Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив
все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запаковывались
только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать
команду find).

# Вывод

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.


## {.standout}

